covering the week's top tech dorks like
über die Top-Tech-Trottel der Woche wie
Linux bias artist Simon wacker noticed
Der Linux-Bias-Künstler Simon Wacker bemerkte es
something unusual at a made a
etwas ungewöhnliches an einem gemachten a
demonstration in Berlin
Demonstration in Berlin
Google Maps showed that there was a
Google Maps zeigte, dass es eine gab
massive traffic jam even though there
massiver Stau, obwohl dort
were zero cars on the road soon enough
waren früh genug null Autos unterwegs
wicked realized that it was the mass of
böse erkannte, dass es die Masse von war
people or more specifically their
Menschen oder genauer gesagt ihre
smartphones that had inadvertently
Smartphones, die versehentlich hatten
tricked Google into seeing gridlock on
hat Google dazu gebracht, einen Stillstand zu erkennen
an empty street and then he decided to
eine leere Straße und dann entschied er sich dafür
do it himself where Kurt says quote the
Mach es selbst, wo Kurt sagt, zitiere das
question was if it might be possible to
Frage war, ob es möglich sein könnte
generate something like this in a much
so etwas in vielem erzeugen
simpler way I don't need the people I
Einfacher gesagt, ich brauche die Leute nicht, die ich
just need their smart phones end quote
brauchen nur ihre Smartphones Ende Zitat
so he borrowed phones from friends and
Also lieh er sich Telefone von Freunden und Freunden aus
rental companies until he had acquired
Vermieter bis er erworben hatte
99 devices which he piled into a little
99 Geräte, die er ein wenig angehäuft hat
red wagon the plan was simple over the
roter Wagen der Plan war einfach über die
course of a day a worker would walk up
Im Laufe eines Tages würde ein Arbeiter auftauchen
and down a given Street mostly at random
und eine bestimmte Straße entlang meistens zufällig
towing his smart phone packed wagon
Abschleppen seines mit Smartphones gepackten Wagens
behind him the effect wasn't
hinter ihm war der Effekt nicht
instantaneous it took Google Maps about
Sofort dauerte es ungefähr Google Maps
an hour to catch up but eventually
eine Stunde, um aber schließlich aufzuholen
inevitably wiper had said that his wagon
unweigerlich hatte Wischer gesagt, dass sein Wagen
would create a huge long red line in the
würde eine riesige lange rote Linie in der erstellen
app indicating that a traffic had slowed
App, die anzeigt, dass sich ein Verkehr verlangsamt hat
to a crawl even though there wasn't too
zu einem Kriechen, obwohl es nicht zu war
any traffic at all he had effectively
jeglichen Verkehr hatte er effektiv
tricked the system into thinking a
hat das System dazu gebracht, a zu denken
series of large buses was crawling back
Eine Reihe großer Busse kroch zurück
and forth Google said in a statement
und weiter sagte Google in einer Erklärung
quote traffic data in Google Maps is
Zitat Verkehrsdaten in Google Maps ist
refreshed continuously at thanks to
ständig aktualisiert dank
information from a variety of sources
Informationen aus verschiedenen Quellen
including aggregated and anonymized the
einschließlich aggregierter und anonymisierter
data from people who have location
Daten von Personen, die Standort haben
services turned on and contributions
Dienste eingeschaltet und Beiträge
from the Google Maps community end quote
aus dem Google Maps-Community-Endzitat
they note that while it had figured out
sie bemerken das, während es herausgefunden hatte
how to distinguish between cars and
wie man zwischen Autos und unterscheidet
motorcycles it does not yet have any way
Motorräder hat es noch keinen Weg
to filter for a wecord setup wecord says
um nach einem wecord-Setup zu filtern, sagt wecord
quote what I'm really interested in
zitiere, woran ich wirklich interessiert bin
generally is the connection between
in der Regel ist die Verbindung zwischen
technology and society and the impact of
Technologie und Gesellschaft und die Auswirkungen von
technology how it shapes us end quote
Technologie, wie es uns formt Ende Zitat
the hack is getting attention not only
Der Hack bekommt nicht nur Aufmerksamkeit
because it's fun but also serves as a
weil es spaß macht aber auch als
necessary reminder that the systems
notwendige Erinnerung, dass die Systeme
people take for granted involve inputs
Menschen halten es für selbstverständlich, Eingaben zu machen
and outputs and that they themselves are
und Ausgänge und dass sie selbst sind
sometimes both
manchmal beides
it shows how simple it is to be it's how
es zeigt, wie einfach es ist zu sein, es ist wie
simple it is to fool a product in which
einfach ist es, ein Produkt zu täuschen, in dem
people place a tremendous amount of
Menschen platzieren eine enorme Menge von
trust how this interesting there's a lot
Vertraue darauf, wie interessant das ist
of fun but I love how the artist has
viel Spaß, aber ich liebe, wie der Künstler hat
found the spin to say hey maybe we're
fand den Dreh, um zu sagen, hey, vielleicht sind wir
trusting the technology a little too
Ich vertraue auch ein wenig der Technologie
much that out so much so that anyone
so viel raus so sehr, dass irgendjemand
looking at their app or using their GPS
Schauen Sie sich ihre App an oder verwenden Sie ihr GPS
that's powered by Google services yes is
Das wird von Google-Diensten betrieben
avoiding those areas based on his little
Vermeiden Sie diese Bereiche aufgrund seiner kleinen
experiment right so when when I had
experimentiere genau so wann ich hatte
first heard this story I thought to
hörte zuerst diese Geschichte, an die ich dachte
myself okay so four people are in a car
Mir geht es gut, also sitzen vier Leute in einem Auto
like if you're carpooling and you're
Zum Beispiel, wenn Sie Fahrgemeinschaften bilden und Sie
stuck in a slow section of the highway
in einem langsamen Abschnitt der Autobahn stecken
is it gonna show up way busier on the
Wird es auf der Straße viel geschäftiger auftauchen?
highway than it actually is it's yeah I
Autobahn als es eigentlich ist, ist es ja ich
I personally use Waze which is owned by
Ich persönlich benutze Waze, das gehört
Google it it's yeah it's I think it's
Google es ist ja es ist ich denke es ist
the exact same well no there's some
genau das gleiche gut nein es gibt welche
enhanced features that Google Maps
erweiterte Funktionen, die Google Maps
doesn't he'll differently yeah but what
wird er nicht anders ja aber was
I like about Waze is is that it is user
Ich mag an Waze ist, dass es Benutzer ist
input unlike a lot of Google Maps that
Eingabe im Gegensatz zu vielen Google Maps, die
is drawn by anonymous unit user data and
wird von anonymen Benutzerdaten der Einheit gezeichnet und
things happening in the backend so ways
Dinge, die im Backend so passieren
builds off Google Maps but then you can
baut auf Google Maps auf, aber dann können Sie
add your individual components into it
Fügen Sie Ihre individuellen Komponenten hinzu
but I have at times I had a phone call
aber ich habe manchmal einen anruf gehabt
or text or something come in where it's
oder Text oder etwas kommt herein, wo es ist
like I need to respond to this so I'll
Als ob ich darauf antworten müsste, werde ich es tun
pull over on the side of the road do the
Fahren Sie am Straßenrand vorbei
thing that I need to do and all sudden I
was ich tun muss und plötzlich ich
get an alert on my phone we're detecting
Erhalten Sie eine Warnung auf meinem Telefon, das wir erkennen
a slowdown oh you know are you in
eine Verlangsamung oh du weißt, bist du in
traffic how heavy is the traffic and I'm
Verkehr wie stark ist der Verkehr und ich bin
like pulled over and so I'll say no and
wie überfahren und so werde ich nein sagen und
move on this is this is odd
Bewegen Sie sich auf diese ist das ist seltsam
Jeff is not texting while driving no if
Jeff schreibt keine SMS während der Fahrt nein wenn
this is out of character for you but
das ist aber für dich untypisch
what what I could have done is gone
Was ich hätte tun können, ist weg
yes heavy traffic sure traffic's flowing
ja starker Verkehr sicher Verkehr fließt
beside me but so I mean if there is that
neben mir aber so meine ich wenn es das gibt
user element so I've never fully trusted
Benutzerelement, also habe ich nie voll vertraut
the information
die Information
see on those services because I know
siehe auf diesen Diensten, weil ich weiß
that there is that user input data right
dass es diese Benutzereingabedaten richtig gibt
actually today on my way to the studio I
eigentlich heute auf dem weg ins studio ich
always use Google Maps I even though I
benutze immer Google Maps ich obwohl ich
know how to get here I always use it I
weiß wie man hierher kommt ich benutze es immer ich
like I like to be told what to do but
wie ich möchte gesagt werden, was zu tun ist, aber
Google told me to take the highway and I
Google sagte mir, ich solle die Autobahn nehmen und ich
looked at the highway and I thought ah
schaute auf die Autobahn und ich dachte ah
that's a dead stop and Google was pretty
Das ist eine Sackgasse und Google war hübsch
mad at me like they kept trying to
sauer auf mich, wie sie es immer wieder versuchten
direct me back to the highway but I was
leite mich zurück zur Autobahn, aber ich war
like I am taking the main road was it
als würde ich die Hauptstraße nehmen, war es
just that one spot and then I was fine
Nur dieser eine Punkt und dann ging es mir gut
after I don't know yeah there's one spot
Nachdem ich nicht weiß, gibt es einen Punkt
on the highway right now okay so this
auf der Autobahn gerade jetzt okay, also das
this opens up something though
Dies eröffnet jedoch etwas
interesting about and I know we need to
interessant und ich weiß, wir müssen
move to the next story but about
Fahren Sie mit der nächsten Geschichte fort
proximity how specific is location-based
Nähe, wie spezifisch ist standortbezogen
services on the phone cuz like my kids
Dienstleistungen am Telefon, weil wie meine Kinder
play pokemon go yeah so when they're at
Pokemon spielen go yeah also wenn sie bei sind
home if they move from one side of the
nach Hause, wenn sie von einer Seite der bewegen
living room to the next their character
Wohnzimmer zum nächsten ihren Charakter
moves with them yeah but when I'm
bewegt sich mit ihnen ja aber wenn ich bin
sitting in the car I'm getting a bigger
Wenn ich im Auto sitze, werde ich größer
blip on the map and so I don't know if
blip auf der Karte und so weiß ich nicht ob
it can update it as quick to my precise
es kann es so schnell wie möglich aktualisieren
location it's probably lulling you into
Ort, in den es dich wahrscheinlich einlullt
a false sense of like anonymity it knows
ein falsches Gefühl von Anonymität, das es kennt
exactly where you it know exactly where
genau wo du es genau weißt wo
your park so then Google have not built
Ihr Park also dann hat Google nicht gebaut
something into the programming that it
etwas in die Programmierung, dass es
watches for the collection of devices
Uhren für die Sammlung von Geräten
and it goes there are 99 within this box
und es geht, es gibt 99 in dieser Box
that's not actual I think they will
Das ist nicht wirklich, ich denke, sie werden es tun
[Music]
[Musik]